UN SPECTACLE ORIGINAL NETFLIX
DANS CE SPECTACLE TOUT EST IMPROVISÉ,
À CHAUD.
RIEN N'EST ÉCRIT
OU PRÉPARÉ À L'AVANCE.
FAC DE DROIT ET CARTES À JOUER
Voici Thomas Middleditch.
- Et Ben Schwarz.
- Middleditch et Schwarz.
- Le pied!
- Carrément.
J'ai réalisé un truc.
Notre show est filmé.
Plus on lève la tête
et plus on voit de gens dans le public.
Ça donne: 1er balcon,
2e balcon, 3e balcon...
Oh, la vache!
On joue dans un stade
de 40 000 personnes.
- C'est...
- Quel show.
40 000.
Quelqu'un au dernier rang peut crier?
Cette personne est à 11 km.
Et cette personne est mon père.
Merci, papa.
C'est naze, qu'il ait eu la pire place
de la salle.
- C'est grâce à moi.
- "Merci, papa."
Dans la vraie vie,
qui dit ça à son père?
"Merci, papa."
Merci d'applaudir.
Qui ici, homme ou femme,
a dit "merci, papa" à son père?
D'accord. Bien sûr.
- Ouais.
- Bien, ma chérie.
Mais rentre avant 23 h.
- Merci, papa.
- De rien.
Moi, je vais regarder Forged in Fire.
Comme un papa.
Je suis emballé.
- OK.
- On est emballés d'être ici
pour faire une longue improvisation.
On va inventer chaque mot,
personnage ou phrase.
Tout sera improvisé à chaud.
Ce spectacle... On dit d'habitude
et j'ai failli dire
qu'il existe en ce moment
pour nous et personne d'autre,
mais pas aujourd'hui.
Il sera enregistré
mis en ligne pour l'éternité.
À présent,
on va poser une question au public.
Et on ne veut pas de réponse bidon.
Ensemble,
on aura une petite conversation
et c'est ce qui va inspirer
notre spectacle.
- Thomas.
- Y a-t-il une chose...
qui vous vient à l'esprit?
Y a-t-il quelque chose
dans un avenir proche
qui vous enthousiasme
ou que vous redoutez?
Élections!
- Anniversaire.
- Examen!
- Mariage!
- Beaux-parents!
J'ai entendu…
"examen".
- Ça me plaît, les examens.
- OK.
- Creusons un peu.
- C'est venu en premier.
- Approfondissons.
- D'accord.
- Qui a dit "examen"?
- Moi.
Et c'est vous qui avez parlé
de votre papa, hein?
Vous parlez d'études particulières
ou en général?
C'est mon 1er semestre en fac de droit.
Le 1er semestre en fac de droit!
Il doit y avoir tant de choses
à apprendre.
Tant de choses!
Quel est l'article 3.12 A?
Il va falloir bosser!
À la fac de New York?
Non, c'est en dehors de Harrisburg,
- à Widener.
- Où est Harrisburg?
On dirait le nom d'une bataille
de la guerre de Sécession.
"À Harrisburg, chaque camp
a perdu 5 000 soldats.
Mais ce fut un tournant." Carrément!
"Harrisburg",
diffusé sur la chaîne Histoire.
- Pour les papas.
- C'est ça.
Il y a peut-être des extraterrestres
à Harrisburg.
- Un type comme ça.
- Des aliens à Harrisburg?
Merci pour l'info.
Racontez-nous un peu
votre fac de droit
et avec qui vous traînez.
Je bosse la journée
et étudie le soir.
- Où travaillez-vous?
- Pour une compagnie d'assurance.
Au service client.
- Compagnie d'assurance.
- Service client.
- Donc, double journée.
- Service client...
Et j'ai des enfants, donc...
Et vous avez des enfants?
Avez-vous un prof préféré
à la fac de droit?
Oui.
Et vous le trouvez super?
Tous les profs sont super.
Mais celui des contrats est très drôle.
- Un prof cool.
- Ce prof a l'air cool.
Ouais.
Un prof plutôt cool.
Tu es débordée,
mais tu assures, c'est impressionnant.
Quel est le côté le plus excitant?
Le plus effrayant?
Le plus effrayant,
c'est quand je parle à mes enfants,
et que le plus jeune
me dit qu'il est ravi
que je change le monde.
Je veux changer le monde,
mais lui aimerait que je sois chez nous.
- Alors...
- Ça, c'est réel.
Pour ceux au fond
qui n'ont pas entendu,
ça la contrarie
de vouloir changer le monde
et que son plus jeune fils lui dise:
"J'aimerais que tu sois là plus souvent."
Vous n'aviez pas entendu.
Lui est votre plus jeune fils. Un autre?
Un plus âgé.
- Deux fils?
- Oui.
Comment est l'aîné?
Il aime les jeux de société, tels Magic.
Nous aussi, on adore ça.
- MTG?
- Super, ce gosse.
- Oui.
Les pouvoirs et le mana? Trop bon!
Et que faites-vous?
- J'apprends Magic à mes enfants.
- Vous leur apprenez ça?
- Oui.
- Fan de magie?
- Dites-m'en plus.
- Tu penses à la magie,
mais on parle de Magic.
Vous ne parlez pas de magie?
- Non.
- Vous parlez de Magic?
Oui. Bim, bam.
Désolé. Vous parlez de Magic
et pas... de magie?
Ouais.
D'accord. Vous leur apprenez Magic.
Ils aiment cacher de fausses araignées
et des peluches
dans de drôles d'endroits comme la douche.
Ils jouent les coquins.
Ils font des farces.
Vous avez des coquins farceurs.
Des farceurs.
Quoi d'autre à savoir
sur la fac de droit?
Il y a un intéressant…
Oui, continuez.
- Un intéressant...
-...groupe de personnes.
Il y a toute une gamme
de gens qui ont, pour la plupart,
entre 25 et 30 ans.
Et il y a un homme
qui nous dit sans arrêt
qu'il vient du Maryland et il est...
Il y a un type qui vous dit sans arrêt
qu'il vient du Maryland.
Je répète, pour que tous entendent.
- Écoutez.
- Du Maryland.
- Donc ce qu'il apprend ne s'applique pas.
- C'est ça.
Tout ce dont il parle, il va le…
Deux de nos quatre professeurs
sont des femmes.
Il "mansplain" ce qu'on lui a appris.
Il fait du mansplaining
avec les profs femmes.
- Il ignore...
- Et avec les autres élèves?
- Les filles?
- Juste avec les profs.
Il est du Maryland!
- Tu n'as pas saisi!
- Il est aussi…
- Je vais te l'expliquer.
- Franchement, c'est logique.
- C'est terrible, terrifiant.
- Bon.
- C'est bien.
- Quoi d'autre?
Quand une autre femme parle,
une autre étudiante,
il lève la main
pour dire exactement
ce qui vient d'être dit,
- en l'affirmant.
- Quel boulet!
- Content? On en a assez?
- Super.
Merci de l'applaudir.
- Ouais.
- Merci beaucoup.
Mesdames et messieurs,
on vous présente
Middleditch et Schwartz.
Je m'assure que personne ne triche.
Pas vrai?
C'est l'examen?
Tu étudiais, là?
- Ouais.
- Bien. Parfait.
Je passe un examen privé.
Oui. Elle est en train
de passer un examen privé.
Je passe un examen
que personne d'autre ne passe,
mais tu t'assures que je ne triche pas?
- Oui.
- Compris.
- Continue ce que tu faisais.
- D'accord.
Content de te voir.
Je suis nerveuse.
Je ne suis plus du tout où j'en suis.
Moi, je passe l'examen
la semaine prochaine.
Tu passes l'examen?
Est-ce que tu veux les réponses?
Je peux te les donner.
C'est top!
Carrément!
Yes, Stanley?
- Stanley... du Maryland?
- Oui.
Je veux juste m'assurer que...
tout le monde scrute
et veille à ce que personne ne triche.
Surtout...
les femmes de la classe.
Pourquoi nous, on tricherait?
J'ai seulement l'impression...
que si l'on étudiait les stats...
- OK.
- En étudiant les stats,
on trouverait probablement
plus de cas de triche
parmi les femmes.
C'est mon point de vue.
Comme ces...
conneries de tortues
qui sont nos mascottes.
Surtout, pour marcher,
mets bien un pied devant l'autre.
- Merci, Stanley.
- Pas de souci.
Merci.
Merci à toi.
Oui. Merci.
D'accord.
Bon. C'est fini?
Oui, ça y est.
Merci.
Je vais vous noter.
Devant tout le monde?
Désolé, vous avez échoué.
Si j'ai échoué, franchement, je ne
remettrai plus les pieds dans cette salle.
Ouais!
Ne remets plus les pieds
dans cette salle!
Les étudiants,
ce n'est pas ce qui manque ici!
Ouais!
Génial.
Très bien.
Je vais partir.
Et je ne reviendrai jamais.
- Bien. Prends soin de toi.
- Je m'appelle Christina.
Et je ne reviendrai jamais.
On s'en fiche!
Dis, Christina...
Christina, est-ce que tu sais que...
ton sweat en coton ressemble à rien?
À plus!
Mais j'adore mon sweat!
J'aimerais dire à toute la classe...
si vous voulez bien m'écouter...
Ne prenez pas cet examen à la légère.
Je sais qu'ici
il nous est arrivé de rigoler...
Tu es trop drôle!
Je sais qu'on a fait les imbéciles,
mais là... je suis sérieux.
Je suis...
sérieux maintenant. Vu?
Et je...
Je veux vraiment que vous le réussissiez,
et je ne peux favoriser personne.
On adorait Christina.
Et on ne voulait pas qu'elle parte,
- surtout pour toujours.
- Oui.
Je ne veux pas
qu'il vous arrive la même chose,
alors prenez l'examen au sérieux.
Et on est d'accord,
on ne va pas le passer aujourd'hui.
Absolument.
- Merci.
- Ouais.
- D'accord.
- Toc-toc.
Attends. C'est parti.
Qui est là?
- Bouh.
- Bouh qui?
Boute-en-train!
Ouais!
Je vais écrire un peu au tableau.
Eh, prof?
Oui?
Sachez juste
que vous nous avez vraiment inspirés.
Enfin, moi... et sûrement nous tous.
Et je veux dire que...
je vais réussir l'examen. Je le sais.
Et... je ne sais pas trop,
mais je veux vraiment aider
à changer les choses.
- C'est incroyable.
- Oui.
Et c'est pour ça que nous sommes ici.
Notre but est d'essayer
de changer les choses.
- Pas vrai?
- Exactement.
Plus de protection
pour le pouvoir exécutif.
Non!
Le Président ne se trompe jamais!
Le Président ne se trompe...
Arrête de scander!
Va chier, Nigel!
Non. Arrêter de scander!
Je viens du Maryland.
- Je le sais.
- On scande.
Certains viennent d'autres pays.
Et on veut réussir nos études
pour pouvoir prospérer ici.
D'accord?
- Tu viens d'un autre pays?
- Oui.
- D'où viens-tu?
- Je ne le dirai jamais.
Oui, mais certains d'entre nous
sont nés ici, en Amérique.
Ça, c'est des conneries!
Tu viens pas des États-Unis!
Si, je viens
de l'un de nos cinquante États.
Comme toi, tu viens du Maryland.
Je viens du Maryland.
Oui, oui.
Ça, on ne peut pas l'oublier.
Très cool.
Oui, très cool.
- Très cool.
- Oui, regardez-nous…
on est les trois hommes de la classe.
Mais pourquoi? OK.
Oui. Et il y en a un...
On n'a qu'à dire nos prénoms.
Je suis Nigel.
- Tu me connais. Nigel.
- Oui.
- Ton prénom américain?
- Mon prénom américain?
Mon prénom habituel...
Ça a toujours été mon prénom.
Tu ne devrais pas réfléchir autant!
Stanley.
Donc, on a deux Stanley.
Oui.
- D'accord.
- Oui.
Je suis...
pour la diversité.
Je le note au tableau: deux Stanley.
Stanley et Stanley.
On apprend à se connaître un peu tard,
mais c'est important.
Bonne nouvelle:
on n'a pas encore passé l'examen,
on a le temps de faire entrer
le savoir nécessaire dans nos cerveaux.
- Ouais.
- D'accord?
Par exemple, d'abord,
les contrats. Entendu?
- Oui, bien.
- Ennuyeux, hein?
- Oui.
- D'accord.
Et si je prends ce contrat
et que la première page,
je fais un avion avec?
C'était quoi, ça, bordel?
Je l'ignore, prof. C'était quoi?
J'en sais rien.
Demande donc à tes gosses!
C'est quoi, ce délire?
Ta vanne est censée être drôle?
- Oui. Ça t'a plu?
- Pas vraiment.
C'était un peu agressif.
Je comprends.
L'humour américain!
Et après, prof?
Bon.
En bas de chaque contrat,
il y a une ligne
où on met sa signature.
On signe X, en bas.
Pas vrai?
Un XX de mec.
Pas un XY de fille!
Ça pourrait être un Y.
Je sais pas trop, mec.
Bref…
Dès qu'il est signé,
il vous engage légalement.
Putain! Tu surfes, là?
Ouah.
On ne joue pas à ça, ici.
- Exact.
- Stanley.
Bien sûr. Non.
Prof, je stresse un peu pour l'examen.
Tu... as changé.
Sauf s'il y a un autre élève?
Non, je suis Stanley.
C'est moi, Stanley.
Je suis Stanley?
Attends. Comment tu t'appelles, déjà?
- C'est moi, Stanley.
- Super.
- Oui. D'accord.
- Tu es Stanley.
- Oui.
- C'est moi, Stanley.
C'est moi, Stanley.
Génial.
Stanley.
C'est ce que tu voulais me dire?
Inutile de te le dire:
tout est écrit sur le tableau.
- Tu imites ma voix!
- Putain!
Mais à quoi riment ces balivernes?
Allons, Nigel!
- On s'amuse.
- Écoute!
On avait établi
qu'il y avait quelqu'un d'autre,
mais je ne sais plus qui.
Je crois qu'il y a quelqu'un ici.
Je crois que c'est une fille.
D'accord.
Parce que...
Je me trompe?
Je ne suis pas sûr.
Je regarde peu derrière moi.
Oh, ne faites pas attention à moi.
Je suis désolé.
- Ce n'est pas grave.
- Randy?
Je suis Randy la fille.
J'ai eu des copines du nom de Randy.
- Pourquoi pas une nouvelle?
- Exact.
Si tu veux être mon ami.
- Peu importe.
- Exprime-toi.
- Je suis désolé.
- Non.
Non.
Ne t'exprime plus.
Bon. Y a-t-il des questions
avant l'examen?
Si vous voulez bachoter,
c'est maintenant.
Des sujets que vous voulez aborder?
Randy, une question?
C'est au-dessus de mes forces.
D'accord.
Nigel, Stanley, Stanley?
Nigel?
C'est une question personnelle.
- Pour moi?
- Ouais.
Cool.
Qu'est-ce qui vous gonfle à bloc,
dans les contrats?
Tu as posé la question idéale.
Une fois imprimés, on les sort,
et il y a l'odeur du papier.
Mais, tu l'as dit,
ce n'est qu'un bout de papier. Jusqu'à...
ce que vous le signiez
et qu'il vous engage légalement.
Ça signifie que ce bout de papier,
qui n'avait aucune valeur auparavant,
porte désormais en lui la force de la loi.
Et que signifie la loi?
Tous ensemble.
- La vérité.
La loi signifie... Randy!
Je ne t'ai pas entendue.
- Que signifie la loi?
- La vérité.
Non. Ça, c'est Stanley. Randy!
Randy.
Oui.
Désolée. On a deux Stanley
et une Randy.
- La vérité.
Mais... prof?
Oui?
Que se passe-t-il si le contrat
est... numérique?
Prof, et si le contrat est numérique?
J'aurais dû ne rien dire?
Si le contrat est numérique...
il n'y a pas de règles.
Pardon?
J'enseigne cette matière depuis 30 ans.
J'ai... 60 ans.
Je suis drôle, je porte ma casquette
à l'envers, mais j'ai quand même 60 ans.
Vous me plaisez...
papa.
On ne m'avait jamais demandé ça.
"Et quand il est numérique?"
Désolé, mais à vous de répondre à ça,
pendant l'examen.
Le cours est fini.
Prof?
Il y a trop de portes.
Doux Jésus.
Oh, mon Dieu.
Cette question m'a échappé.
Bravo, Randy!
C'est la 1re question que j'ai posée.
Je n'ai pas fait exprès.
Tu ne te doutais pas
qu'il péterait un plomb?
Non, j'ai supposé qu'il la supporterait.
C'est ça, tu l'as supposé.
Comme vous toutes.
J'ai un sac.
Un tote bag,
qui en dit long sur ma personnalité.
Un... putain de tote bag!
Qui se porte sur l'épaule.
Fiche le camp, Stanley.
Peut-être bien.
C'est fermé. On le sait tous.
On sait qu'il n'y a qu'une seule issue.
- Il y a d'autres portes, là-bas.
- Arrête!
N'emprunte pas cette porte.
C’est ma porte.
Stanley, tu as une porte privée?
Je suis le seul à avoir là clé.
Alors, je te prie
de ne pas emprunter cette porte.
Hein? Ma voix est crédible?
Qu'y a-t-il derrière cette porte,
Stanley?
Des choses américaines.
Ce n'est...
Je veux dire...
Ça n'a rien à voir avec...
des contrats numériques, hein?
C'est là que je garde...
J'y garde mon secret.
Emily?
- J'ai un prénom?
- Emily.
- Je suis Emily.
- Tu devais le savoir.
- C'est là que je range mes contrats.
Stanley...
Je crois...
que je n'ai pas dit à quel point...
tu as été important pour ce cours,
en offrant un point de vue nouveau
et américain.
Très américain.
Ouais.
C'est fou.
C'est un peu comme
dans Breakfast Club, hein?
- On a la fille calme.
- Exact. C'est...
On a la fille calme,
le sportif bête et méchant.
On a... l'Américain.
On a la fille qui sait tout.
- Qui sait tout?
- Oui.
Emily, tu es brillante.
Stanley...
ouvrons ta porte
et voyons ce qu'il y a derrière.
Pour être honnête, la curiosité me ronge.
Quelle importance?
On a tous des secrets, non?
En fait, je pense qu'aucun autre élève
a une porte secrète dans la salle
où on a passé tout un semestre,
et pour garder "nos secrets".
J'aimerais savoir.
Qu'aurai-je en retour?
J'ai une clé, j'ai une porte,
derrière laquelle
il y a plein de secrets...
Oui?
...que moi seul connais.
Je te les livre en échange de quoi?
Qu'aurai-je en retour?
On t'aidera à réussir l'examen.
Et pourquoi je le raterais?
Je sais plein de choses.
D'accord.
Je pense que peut-être,
tu n'es pas américain.
Quoi?
Pourquoi tu dis ça?
Si tu viens bien de l'Amérique,
dis-moi
quel est le meilleur État du pays.
- Le Maryland.
- Il vient bien d'Amérique!
La ferme!
On va t'aider.
Tu as dit que tu voulais réussir l'examen.
Où est le mal, si on t'aide?
Je ne peux pas te promettre
que je pourrai te protéger...
de ce qui est derrière cette porte.
Oui, il y a des secrets
mais aussi d'autres choses.
Des choses horribles.
Des choses qui te traumatiseront.
Je deviens Werner Herzog, là.
Ouais.
Un peu, oui.
Chasseur de primes
est un métier compliqué.
Fais-nous confiance. On va s'en sortir.
Bien.
Alors on... fait ça tous ensemble?
Oui, s'il le faut.
Je pense que la sécurité
que confère un groupe
est la meilleure stratégie.
D'accord. Viens.
Randy, viens.
Stanley.
Pose ton tote bag et viens.
Je peux pas garder mon tote?
Si, tu peux garder ton tote.
Stanley est là.
- Tout le monde est là?
- Oui.
Stanley...
Stanley.
Emily.
- Randy.
- Ouais.
- Trop dangereux.
- C'était quoi, ça?
C'était quoi, ça?
Stanley?
D'accord. Très bien!
Tu es allemand maintenant.
C'était assez clair, depuis le début.
D'accord.
- Je ne l'ai pas joué ainsi.
- Quelqu'un avait du mal,
mais bon.
J'ai à te parler.
Je ne suis pas vraiment américain.
On est au courant.
Voyons, mec!
Tu ne portes pas des baskets
mais des parpaings!
Ah, tu as remarqué?
Ouais.
- C'est dingue.
- Réalise!
D'accord, oui.
Je ne suis pas américain.
Et vous allez découvrir
exactement d'où je viens
en empruntant cette porte.
Mais putain, faites gaffe!
Pas encore.
Ça va mettre un sacré bâton
dans les roues.
J'ai l'impression...
Je n'ai presque pas envie
de rencontrer ce type-là.
Parce que...
C'est juste...
Oui? Non, c'est logique.
Comme la boîte de Pandore.
On veut l'ouvrir,
mais il ne faut pas l'ouvrir!
OK, mais on sait
qu'il y a un truc dingue derrière.
Et faire demi-tour maintenant
serait frustrant.
Oui!
Bon sang.
Allez, on y va.
Voici ce qui se trouve
derrière ma porte des secrets.
Ce type chelou.
Pas question que ce soit moi
qui le légitime.
- C'est le boulot d'un d'autre.
- Non...
C'est un extraterrestre.
Il y en a ici, il paraît.
Il y a des aliens ici.
- On t'a parlé de leur présence?
- Oui.
Mais, Stanley, tu délires!
On m'a dit que des aliens vivaient ici...
La vache! Qu'est-ce qu'il fout?
Que voulez-vous?
Peu importe ce qu'il veut.
Il cherche quelque chose,
- qu'il ne trouve pas.
- Attends!
- Juste une petite pause.
- Oui?
Je suis toujours là.
Nigel!
Et je sais exactement ce qu'il veut.
Ce bon vieux Nigel.
Oui.
Ce n'est pas un alien ordinaire.
C'est un garçon.
Ne le laissez pas s'éloigner.
Je gère!
Petit!
Nigel.
Jason!
Jason?
Doux Jason!
Pauvre petit Jason.
Enfermé et seul...
dans le placard des secrets.
Depuis longtemps.
Des années, je suppose.
Bien sûr, il fallait que ce soit
un Allemand / Transylvanien pour...
t'enfermer tout ce temps.
Dis-moi, petit.
As-tu des amis
dans ce placard des secrets?
Non, je n'ai aucun ami.
- Je suis tout seul.
- Tu es seul là-dedans.
- Et je ne suis qu'un enfant.
- Tu n'es qu'un enfant.
Doux Jason.
- Dis-moi, petit.
- Oui?
Tu n'as pas un seul ami?
Tu te sens seul, pas vrai?
Tu es un petit extraterrestre solitaire
du nom de Jason.
Et Nigel l'a compris.
On oublie Nigel,
mais c'est moi qui l'ai compris.
Même si je ne n'ai rien demandé,
je ne voulais rien avoir à faire avec ça.
- Jason?
- Oui?
Je te trouverai un enfant.
Hein? Quoi?
Je te trouverai un ami.
Je veux un petit ami.
- Bien sûr.
- Je veux un ami.
- J'habite dans un placard.
- Je le sais.
Reste là.
Laisse-moi consulter mes associés.
Reste où tu es.
Ici?
Ça vous va?
- OK.
- Consentement verbal.
- Bien.
Regroupement des élèves.
Bon sang!
Nigel, c'était génial, bordel.
- Dépêche.
- Et t'es un vrai mec!
Oui.
Nigel, c'était incroyable...
Il nous faut un enfant.
Je suis un célibataire endurci.
Et moi, je suis un célibataire...
un célibataire involontaire.
J'adorerais avoir quelqu'un, mais...
du Maryland, alors...
Moi, je n'ai jamais fait l'amour non plus,
tu sais.
Des puceaux à la con?
Randy?
J'ai deux enfants.
Toi, Randy?
Non, ce n'est pas Randy.
C'est Emily.
- Ouais.
- Emily. Randy?
Moi, je baise.
Mais je fais gaffe.
- OK.
- Je ne tombe pas enceinte.
Tu fais gaffe.
Mais tu baises tout le temps.
Oui.
Mais toi, Emily...
tu as deux enfants?
Oui.
Mais je ne...
Je récapitule les enjeux.
Il est assis juste là!
Je sais, mais il y a des enjeux énormes.
À tel point que je vais les noter
sur le tableau.
Quand tu liras les enjeux,
tu diras:
"Tu as raison. C'est crucial."
Dans quelques jours,
on va passer un examen.
Un examen que Christina,
il y a quelques instants,
a raté lamentablement,
au point d'être expulsée de la fac.
Et jamais on ne la reverra!
D'ailleurs, je tiens à dire
qu'elle est sortie sans problème.
Facile!
Alors que le prof, lui...
Pour être honnête,
je suis jaloux de Christina.
- Ouais.
- Elle a réussi à sortir.
Fastoche!
Le prof, lui, a dû prendre
la saleté de porte n° 3.
Alors...
ça pourrait être à cause
de la seule question à laquelle
elle et nous ne savons pas répondre,
qui est:
"Que se passe-t-il
quand le contrat est numérique?"
Pour connaître
les conséquences
de la signature d'un contrat numérique...
on doit trouver un compagnon de jeu
pour Jason l'extraterrestre.
Classique intrigue
à la mords-moi-le-nœud.
Et je commence à avoir faim!
Mince! Voilà qu'il a faim.
Je commence à avoir faim!
- Jason!
- Oui?
Faim de quoi?
Si tu réponds "de garçons",
ça va être compliqué pour moi.
- Non.
- D'accord.
D'amis, pas de garçons.
- Tu as soif d'amitié.
- J'ai faim d'amitié
mais aussi...
j'ai faim d'être resté dans un placard
très longtemps.
Et seconde histoire:
Jason a faim.
Alors on va chercher de la nourriture
pour Jason l'extraterrestre. Oui?
- Je ne te voyais plus.
- À cause du tableau, oui.
Et si je ne mange pas,
ça me met en colère.
- Aïe!
- Écris-le au tableau.
Car s'il n'est pas nourri,
il pourrait se mettre en colère.
Alors...
Emily?
Oui?
Tu donnerais un garçon?
Qu'est-ce que tu veux?
On veut un ou deux de tes enfants.
Tu veux que j'abandonne un fils?
J'ai besoin que tu abandonnes un enfant.
Abandonne un fils.
- Abandonne un fils!
- J'avais bien entendu.
C'est ça...
Abandonne ton enfant, Emily!
Abandonne ton fils!
Nigel.
Merci.
Je vais interpréter l'aîné.
Je vais devoir l'appeler.
Est-ce obligatoire?
Pour que nous vivions,
je dois abandonner mon fils?
Je dois abandonner Milk-shake,
mon enfant?
Je le crois.
- D'accord, je...
- Eh! Quoi?
Par ici. Ouais.
Chérie?
Que fais-tu ici?
Tu devrais être chez nous.
Comme tu n'es pas rentrée
alors que le cours était censé être fini,
les garçons et moi, on est...
venus voir comment tu allais.
Magie!
Je peux te parler?
Attends ici, Toby. Et attends ici... Roby.
Que se passe-t-il?
Viens voir le tableau.
D'accord.
Tout d'abord, merci de rester à la maison.
Je ne reste pas à la maison,
j'ai un travail.
Tu aides la famille, et j'apprécie.
Toi aussi, tu vas aider la famille,
de plein de façons.
Et pas seulement la famille,
- le monde aussi.
- Exact.
- Je vais changer le monde!
- Grave!
- Bravo.
- Merci.
- Je t'aime, chérie.
- Je changerai le monde
et je rentrerai dîner, d'accord?
Roby?
Magic!
Yu-Gi-Oh!
Ils font ça..
- toute la journée.
- Bordel!
- Qu'y a-t-il?
- L'alien doit avoir un de nos fils
ou on ratera l'examen.
- Chérie, pas ça!
- Pour l'examen.
Regarde.
Règle ça.
Mer...credi.
Je les aime tous les deux.
- Ils ont chacun leur bons côtés.
- Mais Roby aime Yu-Gi-Oh.
- Toby adore Magic.
- Il en est fou.
- J'adore Magic.
- Tu adores.
- C'est ma came.
- Ouais.
Je crois que plus personne
ne joue à Yu-Gi-Oh.
On sera fixés en lisant
les commentaires sur nous.
On va relancer la querelle
entre MTG et Yu-Gi-Oh
car je t'annonce sans hésiter
que je vais donner
celui qui joue à Yu-Gi-Oh.
Honnêtement, je me réjouis
de ce casse-tête.
Pour moi, c'est une évidence.
Moi?
Roby!
Je...
Approche, bonhomme.
Viens, mon bonhomme.
- J'ai ton consentement?
- Bien sûr.
- Je t'aime.
- Mon petit...
Quoi de neuf?
Tu aimes te faire de nouveaux amis?
J'adore ça, me faire de nouveaux amis!
D'accord.
Ça te plairait, qu'un de tes nouveaux amis
soit une saloperie d'extraterrestre?
Tu rigoles?
Je joue à Yu-Gi-Oh! J'adorerais.
Alors tout est parfait.
Je dois faire quoi?
Tu vas aller derrière le tableau
et devenir ami
avec Jason l'extraterrestre.
Bizarrement, je prends ça de façon cool.
T'es un papa chouette.
T'es sincère, bonhomme?
Oui. Je t'ai toujours respecté, papa.
Moi, je t'ai toujours... toléré.
Sache que je te trouve génial
et si j'ai été un peu bizarre,
je vais m'améliorer.
- Je grandis, je suis le plus jeune. OK?
- Oui.
Ça passe, les modes,
mais pas mon amour pour toi.
Alors qu'attends-tu de moi?
Papa!
Tu dois savoir
que j'aime Magic: L'Assemblée
plus que toi.
Car c'est MTG
C'est Magic
Recule, Roby.
Toby, viens t'asseoir.
Pousse-toi, crétin!
Ouais, les genoux!
J'ai 12 ans.
- Arrête.
- J'ai 12 ans. Vive les genoux de papa.
Pousse tes cheveux, Toby.
Écarte tes longs cheveux.
Oui, attache-les.
J'ai de longs cheveux,
j'aime Magic et les genoux de mon papa!
C'est moi, Toby!
J'ai des millions d'amis.
Tu en veux un nouveau?
Bien sûr. Si je trouve le temps...
Va derrière le tableau.
- Il y a un extraterrestre.
- OK.
Ta vie fut belle.
- Toby.
- Jason.
Jason?
Toby?
Toby.
J'ai faim.
Je crois que j'ai un Snickers.
Une barre chocolatée?
"Une barre chocolatée"?
Désolé.
J'ai une barre chocolatée générique.
J'ai faim.
Donne-la-moi.
D'accord.
OK.
- C'est quoi, cette carte?
- Celle-ci?
C'est quoi?
- Ami.
- D'accord.
Viens dans mon placard.
Dans ton placard?
Viens.
D'accord.
Viens, petit garçon.
On fait quelque chose?
Papa?
Jason m'emmène dans son placard.
Jason!
- Avant de partir...
- Bien reçu.
Que se passe-t-il...
si le contrat est numérique?
Tu as ton garçon.
Tu n'as plus faim.
À toi de respecter
ta part du marché.
Il est temps pour toi de respecter
le contrat verbal.
Emily, si ton but
est de devenir une avocate
qui changera le monde,
le seul moyen d'y arriver
est que tu abandonnes notre fils
que j'aime le moins.
Tu seras bien, là-dedans?
Jason, tu vas bien le traiter?
Non!
- Ça aurait rendu les choses plus faciles.
- Je vais le maltraiter!
D'abord, le numérique.
D'accord!
Ce serait juste.
Laissez-le parler.
Qu'est-ce que je t'ai dit?
J'aurai le garçon.
- J'aurai le garçon pour moi tout seul.
- Oui.
Dans mon placard.
Oui, oui.
Il n'y aura que moi, aussi un garçon,
et ce garçon.
Oui.
Super.
Qu'est-ce qu'un contrat numérique
a de différent?
La seule différence,
c'est qu'il faut le signer...
numériquement.
On n'a rien signé du tout.
On ne s'est pas serré la main.
Un contrat n'en est pas un
si les deux parties ne l'ont pas signé.
Rends-moi le garçon.
Tu as perdu, Jason.
Tiens-moi la main.
Oui: toi, Randy.
Oui, Randy. Tiens-moi la main.
Tiens-moi la main.
Toi, Stanley, tiens la main de Randy.
- Je tiens pas la main d'une fille.
- Bordel!
L'autre Stanley.
L'homme qui est mon mari.
Moi? Oui, ton mari.
Prends-la, s'il te plaît.
OK. Tu me tiens la main?
Laisser l'homme te toucher ta main,
sinon ça n'ira pas.
- Stanley, touche sa main.
- Oui.
- Super.
- D'accord.
Maintenant, j'accepte
de tenir une main supérieure.
Emily, attrape sa main.
Attends...
- Emily. Toi?
- Nigel, bien sûr.
D'accord.
- Allez, il est vraiment...
- Ne me touche pas!
Merde alors!
- Allez.
- Je la tiens.
C'est moi, Roby.
- Roby? Super.
- Je servirai de tampon viril.
Roby, ravi de t'avoir finalement gardé.
Génial.
Alors: homme, homme, garçon...
et puis...
Emily.
- Et c'est tout.
- Y a tout le monde.
Tirez.
Tirez!
Non!
Nom de Dieu de bordel de merde!
Ouais.
Les garçons et moi avons monté ça.
De sacrés farceurs, ceux-là.
Que voulez-vous dire? C'est une farce?
Quand je suis parti,
qui d'entre vous
maîtrisait le contrat numérique?
Alignez-vous tous.
Moi, je suis pas ce cours.
OK, prof. Emily.
Tout ça, ce n'était que...
pour nous apprendre
le contrat numérique?
Vous avez organisé tout ça?
Je suis un prof hyper cool.
Les garçons farceurs et moi.
Oui, il a vraiment eu un bras arraché.
Mais c'était drôle, hein?
En effet.
Plutôt drôle.
Tu veux que je te dise?
Il n'a fallu
qu'un sportif bête et méchant,
une créature...
une je-sais-tout,
un Anglais,
un Américain...
- Oui.
-...et de la convivialité.
Et de la convivialité.
C'était notre spectacle!
Sous-titres: Christophe Ingrand